---
layout: post
category : 随笔
tagline: "Supporting tagline"
tags : [随笔, 编程]
---
{% include JB/setup %}


在这里，以文字的方式记录某些东西，不为了缅怀过去，或者展望未来，以此写给走在coding路上的我，也期待与君共勉。                          
文/渔樵阿飞

#问题漫谈 
我曾不止一次的被问到这个问题，怎样学习编程？如何学好编程？当你问这样的问题时，我想你一定是经过思考的,内心有冲动有激情的，或者至少有踏上这条贼船的意图(当然也不排除是无奈之举)，才会在我这里里探探口风听听拙言,我就想问问你，你为什么要学习编程？为什么？   

然而，在更多的一种情况下，总是有这样永恒的话题，要不要学习这个？要不要做程序员？要不要从事IT行业？学什么比较好？我不喜欢搞这个？我不知道要搞什么？对于这些问题，一直以来我都不知道该怎么回答，所以词穷，只好沉默，或者敷衍，抑或隔靴搔痒泛泛而论，其实最重要的是怕误人子弟，后来，我就想这些问题是不是我们面对未知的未来，不确定的状况，多样的选择的一种担心，一种天生的恐惧感，在这样的情况下，我们总是希望能找到最优的决策方案，然而，我们自己又缺乏判断能力，我们就希望别人能给我做出抉择，什么才是通途，当我这样想的时候，我就更不敢探讨这些问题的答案了，现实的世界中，错综复杂的外部环境，独一无二的芸芸众生，一些路对于某些人受用无穷，对于另外一些人可能是毒害终生，任何人每一次讲出自己的观点时都是站在一个自己的立场上，即使换位思考也容易变成以己度人。

刘未鹏在 怎样花两年时间去面试一个人 里面就提到：

> "他们往往很想学点东西，但又不知道哪些重要哪些不重要,到底该学到什么程度,不知道导致不确定,不确定导致决策瘫痪,干脆嘛也不动，荒废时间”

不知道有多少人有这种状态？这在心理学上称为等死模式-------当一个人等待与拖延的成本，远远高于他真正开始行动所需要的成本，他就会慢慢陷入越等待越不行动的怪圈。我相信很多人都会有很多想法，但是遇到困惑之后很多人就会像牢笼里面的困兽一样踱来踱去，最后残存的那点激情在时光的打磨中消耗殆尽。当你想学习什么的时候，果断的去，走出你心中的胡同，否则的话，你只会让情况越来越糟。一旦你开始了之后，你停都停不下来了，这就是我们所说的习惯，这样形成良性循环，你就会走出自己的死胡同。接下来你会发现你前面的这些问题都不是问题。接下来你就知道什么是需要解答的问题，当然，问问题也是一种艺术，在问一个问题的时候，你要知道你的问题是什么，是什么导致你会有这样的问题，问题背后的深层原因是什么，你才能得到自己想要的答案。
#元学习能力
在《纯粹理性批判》中康德的批判哲学观点是“思维无内容则空，直观无概念则盲“。 当你不知道看什么的时候,你是看不到什么的，那么这样一个道理放在这里同样适用，当你不知道学什么的时候，你是学不到什么的，当你不知道学什么的时候，学习如何去学习就显得异常重要了，这就是我们所谓的元学习能力。那么何为元？ 在英语里面是meta，意义是关于什么的什么，在戏剧里是剧中剧，在文学里面就是故事中的故事，在编程的世界里面是元编程，在认知科学里面就是元认知，元认知通过自省来实现，衍生自他们多年学习经验里对于自我认知的相关实证，以及运用的情境来不断进行思路的调整，自省让我们一层层的剥去浮华，直达事物的本质与抽象，当你幽静探秘之时，你会发现看似不相关的东西背后的奥秘却是如此的一致，你自然而然会明白任何东西并非空穴来风，而是如此的理所当然。这从某个层面上就可以解释为什么一个人在一个领域里面很出色，到另外一个新的领域他会同样做得很好。当你不知道的时候，你更可能的一种情况是不知道自己不知道，思辨地去看待问题，去寻找知识背后的本质与脉络，知识的本质是什么，隐藏着怎样的设计哲学，知识的系统结构是怎么样的。

走在任何一条路上，其实你并不孤独，因为世上并没有路，走的人多了，也就成了路。你碰到的问题，你的困惑，你的迷茫肯定会有前人遇到，有着互联网这样巨大的宝库，你为什么不自己寻找答案呢？这么浩瀚的图书，你为什么不去查找？等着别人给你答案，你知道正是你独一无二的经历，构成了你独一无二的特质，造就了独一无二的你。

#刻意练习
自从佛罗里达大学心理学家 K. Anders Ericsson首次提出“刻意练习”这个概念，天才来自于刻意练习:大量重复训练和持续获得有效的反馈，现在逐渐的被广泛接受，这套练习方法的核心假设是，专家级水平是逐渐地练出来的，而有效进步的关键在于找到一系列的小任务让受训者按顺序完成。这些小任务必须是受训者正好不会做，但是又正好可以学习掌握的。
在《影响力2》《哪来的天才》《一万小时天才理论》《异类》等一类书中都在倡导刻意练习的理念，刻意练习的背后的天才理论是"练习一万小时成天才"，《一万小时天才理论》中更绝，


> "一万小时的法则的关键在于：没有例外之人。没有人仅用3000小时就能达到世界级水准；7500小时也不行；一定要10000小时——10年，每天3小时——无论你是谁。 如果我们想最大化自身的潜能，所有人都需要精深的练习。无论你想构建什么类型的才能，都要遵循同样的路径。要成为你想成为的人，你就必须走上这条路。 错误是信息，我们不应该忽视错误或试图忘记它们，因为它们为我们指出了道路所在，同时为我们指出了一个事实：那些不敢冒险的人就无法发展他们的才能。 用上千小时来做一件事并不是一件理性的事，常常会产生困扰，还会被人家认为是死心眼。但这种极端的感受却正是才能的组成部分，因为这里包括我们不能完全控制的力量：我们的情感、我们的个性、我们的激情。"

我们暂不论这些书是否是有些偏执，但是他们背后的东西却逃不出一点:专注和激情。就是我们通常所言的一条道走到黑，或许你就成了，说道激情，我就不得不谈一谈动机了。

#关于动机
有这样一个孩子为谁而玩的心理寓言:"一群孩子在一位老人家门前嬉闹，叫声连天。几天过去，老人难以忍受。于是，他出来给了每个孩子25美分，对他们说：“你们让这儿变得很热闹，我觉得自己年轻了不少，这点钱表示谢意 。 “孩子们很高兴，第二天仍然来了，一如既往地嬉闹。老人再出来，给了每个孩子15美分。他解释说，自己没有收入，只能少给一些。15美分也还可以吧，孩子仍然兴高采烈地走了。 第三天，老人只给了每个孩子5美分。 孩子们勃然大怒，“一天才5美分，知不知道我们多辛苦！”他们向老人发誓，他们再也不会为他玩了" 
人的动机分两种：内部动机和外部动机。如果按照内部动机去行动，我们就是自己的主人。如果驱使我们的是外部动机，我们就会被外部因素所左右，成为它的奴隶，而且随之而来的是无穷无尽的负面情绪，抱怨，焦虑，怨恨等等。 复杂的外部因素总是无时无刻在影响着我们的内心，如果你的内心不够强大，你就会随波逐流，对于程序猿而言，我们总是面临着各种各样的问题，你为什么而编程，为了生存，其实这是我们基本的动机，但是你如果把问题看远一点的话，你就不会为这个问题而困扰。


路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。编程是一场漫长的修行。




