---
layout: post
category : 随笔
tagline: "Supporting tagline"
tags : [随笔, 生活]
---
{% include JB/setup %}

只是之前有感而发写的一篇，原文发布在自己的[豆瓣](http://www.douban.com/note/295698799/)上。



> 人生有时候，总是很讽刺。 一转身可能就是一世。说好永远的，不知怎么就散了。最后自己想来想去竟然也搞不清当初是什么原因分开彼此的。然后，你忽然醒悟，感情原来是这么脆弱的。


> 经得起风雨，却经不起平凡；风雨同船，天晴便各自散了。也许只是赌气，也许只是因为小小的事。幻想着和好的甜蜜，或重逢时的拥抱，那个时候会是边流泪边捶打对方，还傻笑着。该是多美的画面。没想到的是，一别竟是一辈子了。张爱玲-《有些人我们一直在错过》


有些人，渐行渐远

有些人，来去如风

有些人，或许不会再见

有些人，珍重便好

某年回家，在车上偶遇多年未见的同学， 一路上聊起来，我问他是怎么认出我来的，他说：“这些年你都没有怎么变”，我笑笑：“还是跟以前一样傻逼吧”，他也笑笑，递我一支烟，说：“来一根”，我摇摇头表示不来，“烟都不抽，你还是太嫩”他慨叹，看着他被烟熏得松黄的手指，吞吐得十分娴熟的烟圈，举手投足间的气质，岁月的刀工真是出神入化，用这把无情刻刀将时间的痕迹打磨得没有任何的雕饰，浑然天成，想想他以前，偏执得近乎刻板，别说吞云吐雾，即便是旁人如此，他也容不得，眼里容不得半点沙子，我甚至都无法去想象背后是怎样的一个故事，个中咀嚼出怎样的五味杂陈的人生况味，这是要经过怎样的蜕变。听着他唠叨了一大堆，我就只有颔首而笑的分，我明白，我们终究在改变，是变成了我们所期望的那样，还是变得自己都不认得，抑或是自己都讨厌的人，我们都无从得知，时间有时候让人很绝望，它总让你在似曾相识的感觉中不经意就变得面目全非。坐完这趟车，他向南，我向北，各自走上自己的单行线，阳关道还是独木桥并不重要，重要的是也许不会再相遇。看着窗外闪过的一幕幕，车窗上的影像模糊了又清晰，清晰了转而又模糊。那些往事终究也只是电影里面的NG片段，纷纷抖落于尘土，在来来往往的车轨的碾轧之下化作一滩乱泥罢了。

这让我想起了我一位高中同学，很长一段时间，我和他坐同桌，他平时就是打篮球，上网和睡觉，篮球打得很棒，各方面也不错，但是有一点，就是不喜欢学习，考试都是比较糟糕，曾想过帮他，但是后来发现这是一件很难的事情，人各有志，任何事都强求不来，随缘便好，命里有时终须有，命里无时莫强求，**也许学习这条路对于每个人并不是都是合适的，每个人都有适合自己的事做，上帝为你关上一扇门，也会为你打开一扇窗，你不喜欢门内的生活，但并不妨碍你欣赏窗外的风景。**后来高考考完就各自散了，填志愿的时候他也没来，QQ上也几乎没见他上过线，**我们时常言道：天下没有不散的宴席，但是有时却是，宴席还没有摆上，还没来得及陪君醉笑三千场，不诉离殇，就有人抽身而去，连一个身影都没有留下**，再之后辗转了解到毕业后他就回家了，之后喜当爹了，现在孩子应该可以打酱油了吧，也不知道他现在在做什么，希望应该比学习有趣吧。

打开邮箱，看到同学发来的这样一份邮件，“毕业的，没毕业的，上班的，没上班的，我们都开始忙碌了；好像有越来越少的时间，去问候和想念； 会不会有天，我们真的都忘记了彼此，遗忘了那些最美丽的回忆？我们曾在某个时间相遇， 曾在某个时段曾在某个时候，在一起。 然后，因为这样那样的原因，我们不常联系。 只是想轻轻地告诉你：我很好，希望你也很好。“看到这个时都觉得矫情，但我们终究会明白，每个人总会走上自己的路，不管怎样，希望他们都好。

在一个地方待得太久，就会渐渐的忘记时间，曾经以为这样的日子会长久，但终究在这样一个宁静的午后戛然而止。我们各自背上行囊，或许道一声珍重，或许相顾无言，各自奔天涯。**多年以后，你是否会记得那个喧嚣或者沉默的下午，那个远去的背影消失在遥远的尽头，那趟踏上远方的列车，我们各自转身，不再回头。**可叹人世多错过，两人彼此遍寻不着，只存一份念想，淡淡的眷恋潜浮于眸，深深的情愫隐藏于心，在时间里慢慢发酵，酝酿出那一番醇香。王家卫导演在解释《一代宗师》 张震的戏份太少时曾说过，有时候生 命中遇见一些人，但之后就再也没见到过了，这就是人生。

**我们从久远走来，相濡以沫或者相忘于江湖，江南说:江湖是这么一个地方，你在这里生，也不介意在这里死去。可你想过没有，多年以后，或许江湖还是那个江湖，你已不是当年的那个你,曾经的那些美好都成为了过往，就算时光真的可以倒流，你会发现，一切早已经面目全非。所有的相遇，都是久别重逢，那么所有的重逢 ，都是时光之约，里面装满了风尘与岁月。**

**最后，这些东西都慢慢的幻化成回忆，这个世界有太多我们无能为力的东西，回不到的过去，无法预知的未来，以及那些那些再也没有见到过的人**

如果哪天那些人和你从此不会再见了，不是有一些新的人取而代之了，新的阶段出现了，就是遥远的我们都“懒”了

曲终人会散，人走茶会凉，最后，收拾心情，背上行囊，继续上路。




